Repository: Klipper3d/klipper-translations
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/Slicers.po
Languages: zh_hant

source: This document provides some tips for configuring a "slicer" application for use with Klipper. Common slicers used with Klipper are Slic3r, Cura, Simplify3D, etc.
zh_hant: 本文件提供了與 Klipper 一起使用的一些切片軟體配置技巧。 Klipper 常用的切片軟體有 Slic3r、Cura、Simplify3D 等。

source: Set the G-Code flavor to Marlin
zh_hant: 將 G-Code 風格設定為 Marlin

source: Many slicers have an option to configure the "G-Code flavor". The default is frequently "Marlin" and that works well with Klipper. The "Smoothieware" setting also works well with Klipper.
zh_hant: 很多切片軟體可以設定「G程式碼風格」選項。Klipper支援通常預設的「Marlin」；Klipper 也相容「Smoothieware」風格。

source: Slicers will often allow one to configure "Start G-Code" and "End G-Code" sequences. It is often convenient to define custom macros in the Klipper config file instead - such as: `[gcode_macro START_PRINT]` and `[gcode_macro END_PRINT]`. Then one can just run START_PRINT and END_PRINT in the slicer's configuration. Defining these actions in the Klipper configuration may make it easier to tweak the printer's start and end steps as changes do not require re-slicing.
zh_hant: 切片軟體通常可以配置一個"開始G程式碼 "(Start G-Code)和 "結束G程式碼 "(End G-Code)序列。但在 Klipper 配置檔案中定義自定義宏通常更簡便，例如：`[gcode_macro START_PRINT]` 和 `[gcode_macro END_PRINT]` 。然後就可以在切片軟體的配置中使用 START_PRINT 和 END_PRINT 。在 Klipper 的配置中定義這些動作可能會簡化印表機的開始和結束步驟的配置，因為修改不需要重新切片。

source: See [sample-macros.cfg](../config/sample-macros.cfg) for example START_PRINT and END_PRINT macros.
zh_hant: 參見[sample-macros.cfg](../config/sample-macros.cfg)中的示例 START_PRINT 和END_PRINT 宏。

source: See the [config reference](Config_Reference.md#gcode_macro) for details on defining a gcode_macro.
zh_hant: 參見[配置參考](Config_Reference.md#gcode_macro)中關於定義 gcode_macro 的細節。

source: Large retraction settings may require tuning Klipper
zh_hant: 大的回抽值可能意味著需要調優 Klipper

source: The maximum speed and acceleration of retraction moves are controlled in Klipper by the `max_extrude_only_velocity` and `max_extrude_only_accel` config settings. These settings have a default value that should work well on many printers. However, if one has configured a large retraction in the slicer (eg, 5mm or greater) then one may find they limit the desired speed of retractions.
zh_hant: 在Klipper中，回抽的最大速度和加速度由 `max_extrude_only_velocity` 和 `max_extrude_only_accel` 參數控制。在大多數印表機上這些參數的預設值應該能很好地工作。然而，如果切片軟體中配置了一個大的回抽值(例如，5毫米或更大)，可能會發現期望的回抽速度受到了限制。

source: If using a large retraction, consider tuning Klipper's [pressure advance](Pressure_Advance.md) instead. Otherwise, if one finds the toolhead seems to "pause" during retraction and priming, then consider explicitly defining `max_extrude_only_velocity` and `max_extrude_only_accel` in the Klipper config file.
zh_hant: 如果你正在使用一個大的回抽值，考慮調優 Klipper 的[提前壓力](Pressure_Advance.md)來代替。否則你可能會發現列印頭在回抽和啟動時暫停，此時可以考慮在 Klipper 配置檔案中設定`max_extrude_only_velocity`和`max_extrude_only_accel`參數來解決這個問題。

source: Do not enable "coasting"
zh_hant: 不要啟用「滑行(coasting)」

source: The "coasting" feature is likely to result in poor quality prints with Klipper. Consider using Klipper's [pressure advance](Pressure_Advance.md) instead.
zh_hant: 和Klipper 一起使用「滑行(coasting)」功能可能會導致列印質量不佳。考慮使用 Klipper 的[提前壓力](Pressure_Advance.md)功能替代。

source: Specifically, if the slicer dramatically changes the extrusion rate between moves then Klipper will perform deceleration and acceleration between moves. This is likely to make blobbing worse, not better.
zh_hant: 具體來說，如果切片軟體在移動之間大幅改變擠出率，那麼 Klipper 將在移動之間進行減速和加速。這更可能會造成更多的擠出顆粒(blobbing)，而不是更少。

source: In contrast, it is okay (and often helpful) to use a slicer's "retract" setting, "wipe" setting, and/or "wipe on retract" setting.
zh_hant: 相反，使用切片軟體的"回抽"、"擦拭 "和/或 "縮回時擦拭 "設定通常是有益的。

source: Do not use "extra restart distance" on Simplify3d
zh_hant: 不要在 Simplify3d 上使用「額外重啟距離(extra restart distance)」

source: This setting can cause dramatic changes to extrusion rates which can trigger Klipper's maximum extrusion cross-section check. Consider using Klipper's [pressure advance](Pressure_Advance.md) or the regular Simplify3d retract setting instead.
zh_hant: 這個設定會導致擠出速度的劇烈變化，從而觸發 Klipper 的最大擠出截面檢查。考慮使用 Klipper 的[提前](Pressure_Advance.md)或 Simplify3d 的常規回抽設定來代替。

source: Disable "PreloadVE" on KISSlicer
zh_hant: 在 KISSlicer 上禁用「PreloadVE」

source: If using KISSlicer slicing software then set "PreloadVE" to zero. Consider using Klipper's [pressure advance](Pressure_Advance.md) instead.
zh_hant: 如果使用 KISSlicer 切片軟體，那麼需要把 "PreloadVE "設為0並考慮使用Klipper的[提前壓力](Pressure_Advance.md)代替。

source: Disable any "advanced extruder pressure" settings
zh_hant: 禁用任何"提前擠出壓力"的設定

source: Some slicers advertise an "advanced extruder pressure" capability. It is recommended to keep these options disabled when using Klipper as they are likely to result in poor quality prints. Consider using Klipper's [pressure advance](Pressure_Advance.md) instead.
zh_hant: 一些切片軟體宣傳有 "高級擠出機壓力調整 "的功能。建議在使用 Klipper 時禁用這些功能，因為它們很可能會降低列印質量。考慮使用 Klipper 的[壓力提前](Pressure_Advance.md)代替。

source: Specifically, these slicer settings can instruct the firmware to make wild changes to the extrusion rate in the hope that the firmware will approximate those requests and the printer will roughly obtain a desirable extruder pressure. Klipper, however, utilizes precise kinematic calculations and timing. When Klipper is commanded to make significant changes to the extrusion rate it will plan out the corresponding changes to velocity, acceleration, and extruder movement - which is not the slicer's intent. The slicer may even command excessive extrusion rates to the point that it triggers Klipper's maximum extrusion cross-section check.
zh_hant: 具體來說，這些切片軟體的設定產生的命令會韌體對擠出率進行劇烈的改變，希望韌體能接近這些請求值，使印表機獲得一個大致理想的擠出機壓力。然而，Klipper利用精確的運動學計算和計時。當Klipper被命令對擠出率進行重大改變時，它將計劃出速度、加速度和擠出機運動的相應變化--這不是切片軟體的意圖。切片軟體甚至可能產生過大的擠出速度，以至於觸發Klipper的最大擠出截面檢查。

source: Slicers
zh_hant: 切片軟體
